BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
ĐẦU XUÂN TƯƠI SÁNG CỦA CÔ NƯƠNG ĐỪNG KHÓC
ĐI LÀM KHÔNG PHẢI CHƠI ĐỒ HÀNG
Cứu với!
Để tôi mở cửa cho.
Tất cả là tại tôi.
Là lỗi của tôi,
tôi tắm nên không nghe thấy
chuông điện thoại.
Chủ nhà bảo tôi
buổi tối có khách thuê mới chuyển tới,
tôi quên nói với Đào Đào,
làm cô ấy tưởng anh là du côn.
Xin lỗi nhé.
Lỗi tại tôi mà,
tôi nên đợi cô ấy vào nhà rồi mới qua.
Thật ra ban nãy tôi thấy cô có vẻ hơi sợ
nên không dám vào thang máy,
không ngờ vẫn làm cô giật mình.
- Xin lỗi.
- Không phải.
Tại tôi nhát gan quá.
Tôi cũng làm anh giật mình nhỉ?
Tôi còn làm vỡ hai lọ tương của anh nữa.
Không sao.
À…
Tôi tên Tôn Viễn Chứ.
Tôn Vũ.
Xin chào.
Thượng Chi Đào.
Ở Bắc Kinh,
ở ghép với đàn ông là bình thường.
Đừng lo,
lát nữa tôi kiểm tra anh ta.
Ôi chao, nhiều gia vị thế,
anh còn biết nấu cơm à?
Món cơm nhà thôi,
có cơ hội sẽ nấu cho các cô ăn.
Tôi đang mong lắm đây.
Cần giúp gì không?
Không cần.
Anh làm việc ở BAT à?
Phải, tôi làm ngành IT.
Ngôi sao mới của ngành công nghệ à?
Tôi làm cho web xem mắt,
cần thì cứ tìm tôi.
Được.
Đào Đào,
nhân tài của công ty Quảng cáo Lime.
Lime?
Lime rất mạnh, toàn là nhân tài cả.
Không phải đâu.
Tôi vừa qua phỏng vấn,
chỉ là nhân viên quèn thôi.
Đợi cô vượt qua giai đoạn đầu
là xứng danh nhân tài ngay ấy mà.
Hồi tôi vừa đi làm
phải ngồi trước cửa hàng tiện lợi
sửa slide cả đêm,
còn bị tưởng là ăn trộm oden nữa cơ.
Trộm oden.
Anh tên cái gì Chử nhỉ?
Là Chứ,
Tôn Viễn Chứ.
Xin lỗi nhé.
Là chữ "Viễn Chứ"
trong câu "Chí lớn vươn bốn bể,
dang cánh mong bay xa" à?
Cô biết à?
Hồi tôi bé, bố từng dạy tôi.
Giỏi thật!
Tôi xin tuyên bố,
gia đình ba người tạm thời của chúng ta
được thành lập ngay tại đây.
Muộn rồi, có dọn gì thì dọn đi,
dọn xong thì ngủ sớm.
Ngày mai là thứ Bảy,
dậy rồi trò chuyện tiếp.
- Được.
- Ngủ ngon.
Cô vào trước đi.
Anh vào trước đi.
Tôi trước. Xin lỗi.
Cô ấy trước.
A-lô.
Sếp.
Mất đơn hàng của Kỳ Bài rồi.
Sếp Lâm giao cho nhóm của Alex làm rồi.
Cái gì?
Tức là chúng ta bị
tổ Hai cướp đơn hàng rồi.
A-lô?
Sếp nghe thấy không?
Anh ta ký hợp đồng giảm giá 30%?
Chắc vậy.
Mất mặt.
Làm anh mất mặt rồi.
Ý tôi là Alex làm mất mặt Lime chúng ta.
Đúng vậy!
Kỳ Bài là khách hàng
anh chăm sóc suốt mấy năm trời.
Chúng ta thức đêm nửa tháng làm phương án,
mà sểnh ra đã bị người ta cướp mất.
Sếp, giờ chúng ta phải làm sao?
Nếu không hoàn thành KPI của tháng này
- về sau…
- Vậy đi.
Cô nhận đơn
thương mại điện tử của Mộc Lan Thuyết đi.
Chẳng phải bảo là từ chối à?
Công ty họ rách việc lắm,
lần này còn chỉ định ê kíp quay.
Được,
vậy mong cô còn lựa chọn khác.
Khách chỉ định ê kíp quay phim nào?
Lai Vũ,
một ê kíp ở Quảng Châu.
Nửa đầu năm họ có
một quảng cáo xe năng lượng mới gây sốt,
rất nổi ở miền Nam.
Khá là ổn đấy.
- Liên hệ chưa?
- Liên hệ rồi.
Họ có thiện chí hợp tác,
nhưng cả ê kíp của họ đều ở Quảng Châu.
Cho tôi hồ sơ về ê kíp đó.
- Vâng.
- Cô lo phần còn lại.
Được.
Sếp,
các nhân viên đi làm dự án khác cả rồi,
dự án này tôi có thể
cho Thượng Chi Đào tham gia không?
Cô ấy kiên nhẫn, tốt tính,
nhiêu đó thôi
là cả Lime không có ai bằng rồi.
Luke, tôi sẽ không nghỉ việc đâu.
- Chọn cô ấy đi.
- Tôi cũng nghĩ cô ấy sẽ được việc.
Được việc?
Thật thà, cố chấp,
trụ trong giới quảng cáo nổi mấy bữa?
Là anh bảo chọn cô ấy kia mà.
TÀI KHOẢN ĐÃ NHẬN 20.300 NHÂN DÂN TỆ
- Mẹ.
- Đào.
Mẹ gửi con 16.000 tệ,
con nhận được chưa?
Là 16.000 tệ à?
Sao con lại nhận được 20.300 tệ nhỉ?
Ngân hàng gửi dư à?
Mẹ nói với bố con
là đi chuyển ít tiền cho con gái đi.
Ông ấy bèn gửi ngay.
Đừng nói là quỹ đen,
dù ông ấy có mỏ vàng thì cũng cho con.
Sao từ khi qua đó
chưa gọi điện về lần nào?
Ăn ở thế nào? Tiền có đủ tiêu không?
Con phải đáp câu nào trước đây?
‎Thật là…
Con đừng sốt ruột,
cứ từ từ tìm việc, đến khi nào
tìm được việc phù hợp thì thôi.
Đừng cố quá, không ổn thì về nhà,
bố mẹ nuôi con,
về nhà cũng tốt.
Bố mẹ, con thật sự yêu hai người chết mất.
Bố mẹ yên tâm,
con gái của bố mẹ rất giỏi,
đang làm việc
ở công ty quảng cáo lớn nhất cả nước.
Đương nhiên là con gái mẹ
giỏi hết chỗ chê,
vừa tốt nghiệp
đã vào công ty lớn ở Bắc Kinh,
báo cáo tài chính toàn chục tỷ.
Tôi nói ông nghe,
mộ tổ tiên nhà họ Thượng
không phải bốc khói xanh đâu,
mà là bắn pháo hoa đấy.
Người bình thường sao xứng với Đào nhà ta.
Không xứng, hoàn toàn không xứng.
Con cúp máy nhé, sếp tìm con rồi.
Đừng làm việc vất vả quá.
Nếu sếp ức hiếp con
thì bố mẹ vác chày cán bột
bay tới tính sổ với họ.
Con biết rồi ạ, con tắt nhé.
Mới đó…
đã tắt rồi.
Đào Đào, cô chuẩn bị đồ đạc nhé,
chúng ta đi công tác, sáng mai xuất phát.
Vâng.
Vào đi.
Cuối tuần mà lại tới công ty,
hiếm thấy thật đấy.
Tổ Alex cướp khách hàng Kỳ Bài của cậu,
tối nay đi mở tiệc ăn mừng,
bảo tôi tới thu xếp.
Họ coi việc bán ý tưởng như bán hàng rong,
tôi đề nghị chị thu xếp
cho tổ của họ ra chợ mà ngồi.
Đề nghị này có vẻ được đấy,
lát nữa tôi liên hệ xem sao.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại,
ba tháng sau
công ty bổ nhiệm
một trong hai giám đốc các cậu
làm quyền tổng giám đốc,
thành tích KPI
là tiêu chuẩn đánh giá quan trọng nhất.
Tôi nghĩ Alex đã nghe phong thanh gì rồi,
thế nên mới dám liều lĩnh
hạ giá để cướp khách của cậu.
Vậy chúc anh ta thành công.
Xem cái này đi.
PHƯƠNG ÁN QUẢNG CÁO MỘC LAN THUYẾT
Mộc Lan Thuyết?
Hèn gì cậu bình chân như vại,
thì ra ký với Mộc Lan Thuyết rồi.
Ngân sách của họ
cao hơn Kỳ Bài tận 20%.
Dự án lớn như vậy,
Lumi bận tối mắt đây.
Mà cô ấy muốn cho Thượng Chi Đào
tham gia dự án hả?
Nếu chị thương cô ấy thật
thì cho cô ấy thêm mấy nhân viên.
Dự án vừa gấp vừa nặng,
người mới không giúp gì được.
Biết rồi,
khi nào quay quảng cáo tôi cử người cho.
Được rồi, không quấy rầy cậu nữa,
tôi gọi cho chợ đây.
Đi nhé.
NĂNG LỰC CẠNH TRANH
ĐỘI NGŨ SÁNG TẠO
GIÁM ĐỐC: LÝ ÔN TÀI
A-lô.
Ngày mai mọi người bay lúc mấy giờ?
Đặt giúp tôi một vé.
Too many variables…
The…
account shows that you didn't
estimate my need. If you want to
- buy something…
- Flora.
Tới sớm thế.
- Đang học bài à?
- Chỉ đọc thôi ạ.
Chào buổi sáng, Luke.
Chào.
Uống cà phê không?
- Tôi đi mua.
- Tôi mời hai người.
Tôi không cần.
Đừng học phép xã giao của người ta,
không hợp với cô.
Sếp của tôi mặt mũi trông cũng được đấy,
tiếc là có cái miệng hỗn.
QUẢNG CHÂU
Trà châm đến lượt thứ tư rồi đấy.
- Tôi gọi rượu uống đấy nhé.
- Cảm ơn.
Ý gì đây?
Một tiếng trước bảo là
đang trên đường tới,
chơi tôi à?
Bình tĩnh.
Sếp Lý,
lâu rồi chưa gặp.
Không ngờ
anh sẽ đích thân tới.
Tôi thấy tên của anh
nên muốn tới gặp.
Các anh quen nhau à?
Đúng vậy,
Luke là quý nhân của bọn tôi đấy.
Sếp Lý khéo đùa.
Anh đừng khiêm tốn,
nếu bốn năm trước
anh không đá chúng tôi khỏi dự án
thì chúng tôi
đã không có thành tích như hôm nay.
Đừng khinh thiếu niên nghèo,
rồi sẽ có ngày họ thành đạt.
Ai không tin sẽ nghèo cả đời.
Mấy năm nay nhóm chúng tôi
luôn treo cửa miệng câu này,
không ngờ hôm nay
lại có thể nói trước mặt anh thế này.
Năm xưa tôi không xem thường các anh,
tôi cũng đoán trước
các anh sẽ thành công như bây giờ.
Nhưng dù được chọn lại,
cân nhắc tổng thể,
các anh vẫn chưa chắc phù hợp nhất.
Tôi hoàn toàn hiểu được,
vậy nên nhóm chúng tôi cũng đã
cân nhắc tổng thể về dự án này của anh.
Dự án cũng ổn, ngân sách cũng cao,
nhưng chúng tôi
thật sự không có thời gian quay.
Mời quý công ty
tìm ê kíp khác để quay đi.
Sếp Lý,
nếu anh báo trước là đã kín lịch
thì chúng tôi đã không cần bay tới đây
chỉ để ăn bánh bao xá xíu.
Vậy tôi mời bữa này.
Sếp Lý,
nếu anh đổi ý,
có điều kiện, ý tưởng hay yêu cầu gì
thì cứ nói trước,
bọn tôi sẽ cố đáp ứng.
Chúng tôi thật sự cất công
bay tới đây để bàn việc hợp tác,
nếu anh còn lịch trống
thì cứ nói với chúng tôi.
Sau này sẽ có cơ hội hợp tác.
Đuổi theo không?
Đuổi gì mà đuổi?
Đợi.
Luke.
Có cần đổi ê kíp dự bị không?
Quan hệ cung cầu
quyết định lợi thế đàm phán.
Lumi, tìm giúp tôi đạo diễn họ hay hợp tác
và thương hiệu họ hợp tác gần đây.
Được, tôi biết rồi.
KHÁCH SẠN RENAISSANCE
Anh ta gọi chúng ta đến
chỉ để làm bẽ mặt Luke sao?
Chúng ta cứ làm theo lời Luke trước.
Lúc đầu tôi còn thấy lạ,
dù chênh chức danh với đại diện bên kia
mà anh ấy cứ quyết đi theo.
Giờ thì tôi biết rồi.
Chắc anh ấy đoán sẽ có màn này.
Có anh ấy ở đây
là còn cách.
- Anh ấy xử lý được không?
- Được.
Chị tin anh ấy đến thế à?
Đương nhiên rồi.
Trong công việc, anh ấy luôn đáng tin.
Được.
Vậy anh gửi tài liệu liên quan
qua email cho tôi nhé.
Cảm ơn.
TÀI LIỆU LIÊN QUAN ĐẾN LAI VŨ
ĐIỀN CHÍNH
ĐÁNH GIÁ
QUẢNG CÁO CỦA ĐẠO DIỄN ĐIỀN CHÍNH
TUYỂN DIỄN VIÊN QUẦN CHÚNG
NHÓM CHAT DIỄN VIÊN QUẦN CHÚNG
THAM GIA NHÓM
ĐỊA ĐIỂM QUAY
ENTER
KHÁCH SẠN RENAISSANCE
Lai Vũ quả thật
là đội ngũ mới nổi xuất sắc.
Gần như ôm trọn 70% quảng cáo
của các thương hiệu nổi tiếng.
Ê kíp mới nổi nào cũng gặp bế tắc.
Họ từng làm việc
với hãng quốc tế hàng đầu chưa?
Chưa.
Lên danh sách cho tôi
mọi khách quốc tế của Lime ở Quảng Châu.
- Trao đổi nguồn lực?
- Đúng.
Taobao được không?
Còn một hãng xe hơi Đức
mới vào thị trường.
Gần đây họ muốn hợp tác với Tmall,
nhưng không thành.
Thế này đi.
Cô tập trung vào Taobao đi.
Được.
Thượng Chi Đào đâu?
Làm gì thế hả?
Đang hướng dẫn vai quần chúng,
chạy đi đâu thế?
Quay lại nhanh.
Vâng.
Tôi vẫn thấy cảnh vừa rồi…
‎Như tôi đã nói đấy…
LUMI
Flora, cô đang ở đâu vậy?
Chị Lumi,
tôi… tôi đang ở phim trường của Lai Vũ.
Phim trường?
Tôi đến diễn vai quần chúng.
Tôi vừa thấy đạo diễn rồi.
Tôi định xem có thể
hỏi thăm được tin tức gì không.
Cô nhân cơ hội đi hỏi đạo diễn,
nói có dự án của Taobao
cần tìm người hợp tác,
hỏi ông ấy có hứng thú không.
Tôi…
có thể hỏi thẳng luôn ạ?
Cô cứ hỏi thẳng đi,
có gì tôi chịu trách nhiệm,
không ảnh hưởng tới cô.
Được.
Màn trình diễn rất tuyệt.
Bây giờ tranh thủ lúc ăn trưa
gọi mọi người lại đây,
chủ yếu là để nói
về kế hoạch quay sắp tới.
Tức là cảnh tiếp theo…
Đạo diễn.
Tôi là Thượng Chi Đào của Quảng cáo Lime.
Chào cô.
Được đó,
ai ngờ cô nhanh trí vậy.
Tôi thấy tôi cũng chẳng giúp được gì,
thấy Luke bảo muốn tìm hiểu về đạo diễn,
nên tôi đến phim trường xem thử.
Chị Lumi,
sao hai người họ không nói gì vậy?
Không sao đâu. Anh ấy lo được.
Qua mặt tôi
đi tìm thẳng đạo diễn,
chiêu này khá đấy.
Nghĩ tôi thật không có cách
đối phó với anh sao?
Sếp Lý,
làm ăn
phải nhìn về tương lai.
Nếu đơn hàng này thành công,
quảng cáo quay suôn sẻ,
các anh sẽ danh chính ngôn thuận
thành ê kíp quay quảng cáo
số một Quảng Châu.
Nhưng nếu chỉ vì
không buông được chuyện cũ
mà từ bỏ khách hàng lớn
thì có đáng không?
Tôi cá với cô,
không quá mười giây nữa
sếp Lý sẽ phải xuống nước.
Phi vụ hợp tác thường niên với Taobao…
Tôi sẽ cố gắng hết sức.
Vậy xí xóa
chuyện trước đây giữa chúng ta nhé.
- Hợp tác vui vẻ.
Thấy chưa?
Đây là sức hút chết người
của con lừa ngang ngược này.
Sao anh ấy giỏi thế nhỉ?
Thứ nhất, anh ấy đủ tàn nhẫn.
Tàn nhẫn với mình
và tàn nhẫn hơn với khách.
Thứ hai,
anh ấy có tầm nhìn,
biết khi nào nên tiến, khi nào nên lùi.
Thứ ba, anh ấy đủ lạnh lùng.
Không ai đoán ra anh ấy nghĩ gì,
lại càng muốn chinh phục anh ấy.
Dị quá nhỉ?
Nghe giống
một nhân vật phản diện.
Chốn công sở
không có chính diện hay phản diện,
chỉ có người thắng và kẻ thua.
Loan Niệm chính là người thắng.
Cô thật sự muốn học hỏi
thì phải theo anh ấy.
Tôi theo chị cũng học được nhiều mà.
Nếu tôi học theo anh ấy…
Tôi…
Anh ấy cũng chẳng coi tôi ra gì.
Cả Lime
có mấy ai được anh ấy coi trọng.
Tối nay tiếp khách cô đi cùng nhé.
Nhưng mặc thế này không ổn đâu.
Tôi có cái váy đẹp lắm.
Hôm nay, tôi thật sự phải cảm ơn Luke,
cảm ơn sự tận tâm tận lực của anh ấy.
Sếp Lý khách sáo rồi.
Lần này phải cảm ơn công ty Lai Vũ,
chất lượng quay quả thật rất xuất sắc.
Nhãn hàng cũng cảm ơn chúng ta.
Hy vọng ba bên sẽ hợp tác lâu dài.
Nào. Uống một ly.
- Cùng nâng ly.
- Nào.
Thượng Chi Đào,
tôi nhớ không nhầm chứ?
Vâng, sếp Lý.
Nào. Cô Thượng,
lần hợp tác này thành công đều nhờ có cô.
Nào, tôi mời cô một ly.
Sếp Lý, tôi…
thực ra tôi không biết uống rượu.
Làm quảng cáo
làm gì có ai không biết uống rượu.
Vả lại,
uống rượu thì chỉ có uống hay không,
đâu ra không biết uống.
Nào.
Cô Thượng quả nhiên là nữ trung hào kiệt.
Cô là người ở đâu vậy?
Tôi là người Cáp Nhĩ Tân.
Con gái Đông Bắc
đều mặt xinh, dáng đẹp.
Cô Thượng lại còn có
phong thái của con gái miền Nam.
Cô có bạn trai chưa?
Sếp Lý, anh thấy tôi giống người ở đâu?
Cô…
Tôi là người Bắc Kinh.
Tôi thay mặt người dân thủ đô
mời anh một ly. Nào.
- Đây là…
- Để tôi…
Flora, lát cô còn phải về
viết báo cáo đấy nhé,
đừng có say.
Nếu làm trễ nải công việc,
sếp Loan sẽ mắng đấy.
Đúng vậy, sếp Lý,
lát nữa tôi còn phải về viết báo cáo.
Lime bây giờ
còn có cả quy tắc rời tiệc sớm cơ à?
- Nào.
- Không được đi đâu, Flora.
Đi nghe họp qua điện thoại đi.
Sẽ có ích cho báo cáo của cô.
Vâng.
Đừng nghe máy.
Đừng trả lời tin nhắn.
- Để tôi rót đầy cho anh.
- Được, cảm ơn.
- Nào, đạo diễn, mời anh một ly.
- Được.
Giờ anh cũng biết
thương hoa tiếc ngọc ghê nhỉ.
Chăm sóc cho phái nữ
là trách nhiệm của nhân viên Lime.
ANH VẪN CÒN GIẬN EM SAO?
EM SAI RỒI, EM KHÔNG QUÊN ĐƯỢC ANH.
Luke.
Chị Lumi và mọi người đâu rồi?
Đưa nhóm của sếp Lý về rồi.
XÓA
Luke,
hôm nay cảm ơn anh đã đỡ rượu giúp tôi.
Lần này đi công tác,
tôi đã học được rất nhiều.
Đã không biết uống rượu
thì đừng uống dù một ngụm.
Không phải ai cũng đáng để cô nâng ly.
Vâng.
Để tôi gọi xe.
Đi bộ về đi.
Cho bay bớt hơi rượu.
Không cần đâu.
Mặc vào đi.
Tôi nóng.
Cảm ơn Luke.
Flora,
lần sau khách hỏi có bạn trai chưa,
cô định trả lời thế nào?
Tôi sẽ nói thật, chưa có.
Vậy là cô muốn nói với họ rằng
họ có cơ hội?
Luke, anh có bạn gái chưa?
Chưa có.
Vậy là anh muốn nói với tôi rằng
tôi có cơ hội?
Say rồi thì về ngủ sớm đi.
Tha hồ mà mơ hão.
SẢNH KHÁCH SẠN
BÃI GỬI XE
Loan Niệm.
Tang Dao.
Thế nào, bất ngờ lắm hả?
Sao em lại đến đây?
Sao hả? Anh không hoan nghênh em à?
Không phải,
ý anh là sao em biết anh ở đây?
Anh đấy nhé.
Trần Khoan Niên không kể
anh đến Quảng Châu công tác
thì em chẳng biết gì luôn.
Đi công tác đột xuất.
Lịch rất gấp, mai anh về rồi.
Em hẹn Khoan Niên đi uống đấy,
đi tăng hai đi.
Đi.
Anh không đi đâu.
Anh còn việc quan trọng.
Nếu em uống rượu thì đừng lái xe.
Bảo Khoan Niên hoặc bạn trai em đưa em về.
Mất cả hứng.
Em chia tay rồi.
Lại chia tay?
Sao nào? Em học theo anh đấy.
Học gì không học, lại học cái này.
Sao lại chia tay?
Sao anh cứ như bố em thế nhỉ,
hỏi này hỏi nọ mãi.
Rồi, anh lo việc của anh đi.
Em nói anh nghe, tháng sau em đi Bắc Kinh,
dù thế nào cũng phải tiếp em đấy nhé,
biết chưa?
Em về Bắc Kinh làm gì?
Sao hả, không hoan nghênh em à?
Hoan nghênh.
Đợi em về, anh sẽ đón tiếp.
Trai đơn gái chiếc,
đêm khuya dạo sông Châu Giang.
Đào Đào, tôi nghĩ cô với sếp nhà cô
có khi sẽ có chuyện gì đó đấy.
Cái gì chứ?
Chẳng phải cô nói
anh ấy đỡ rượu cho cô, giải vây cho cô,
còn cho cô mượn áo khoác nữa sao?
Đó là vì anh ấy lịch thiệp thôi.
Loan Niệm đẹp trai không?
Đẹp trai theo kiểu ngông nghênh ấy.
Hơn nữa bên cạnh anh ấy đâu thiếu phụ nữ.
Cũng phải.
Kiểu đàn ông tài cán
chất lượng cao thế này
bên cạnh chắc chắn
không thiếu bóng hồng vây quanh.
Nhưng cô cũng đừng nản lòng,
mình đâu thua ai.
Dáng cô rõ đẹp, lại còn xinh nữa.
Được rồi, Tôn Vũ.
Tôi phải làm báo cáo gấp,
cúp máy nhé.
LOAN NIỆM: KHÔNG TRẢ ÁO À?
ANH Ở PHÒNG NÀO VẬY?
Luke,
xin lỗi, muộn rồi còn làm phiền anh.
Cảm ơn anh đã cho tôi mượn áo.
- Cô vào đây một lát đi.
- Không.
Thôi, tôi không vào phòng anh đâu.
Muộn rồi, ai nhìn thấy
thì rất khó giải thích,
anh vướng điều tiếng mất.
Cô ở thời cổ đại à?
Sáng mai đưa cái này cho Lumi.
Trong đầu cô đang nghĩ gì vậy?
Tôi…
tôi sợ
phòng anh có người, tôi vào sẽ bất tiện.
Trong suy nghĩ của cô,
tôi là loại trăng hoa
không đứng đắn chứ gì?
Tôi có nghĩ thế đâu.
Thừa hơi suy diễn về tôi
thì chi bằng xem lại công việc của mình.
Chốn công sở chỉ trọng kết quả.
Về suy nghĩ cho kỹ đi,
xem làm thế nào để bản thân tiến bộ.
Về đi.
Tôi sẽ về xem lại luôn,
rồi gửi anh, nhờ anh chỉ bảo.
Gửi cho tôi làm gì?
Tôi là người hướng dẫn cô à?
Sao còn chưa đi?
CAO ỐC QUẢNG CHÂU
Dạ được rồi ạ.
- Cảm ơn.
- Sếp.
Đây.
- Được rồi chứ?
- Vâng.
Xong chưa?
- Cảm ơn.
- Không có gì.
Chốt xong vụ hợp tác rồi,
nhưng kế tiếp lại phải
chạy vạy vì bản phương án đây.
Chị Lumi,
tôi có thể làm
trợ lý quản lý dự án này không?
Được chứ,
cô làm được thì cứ làm.
Tôi về rồi đây.
Đào Đào về rồi à?
Cô về đúng lúc quá.
Anh Lôi.
Đã nhiều ngày rồi tôi không được thấy
Thượng Chi Đào về nhà ăn tối.
Thượng Chi Đào à?
- Chào cô.
- Anh Lôi.
- Trương Lôi.
- Chào anh.
Cuối cùng cũng được gặp chủ nhà.
- Ái chà, thịnh soạn quá.
- Mau ngồi đi.
Hôm nay tôi không giúp được gì,
để tôi rửa bát nhé?
Hết bao nhiêu? Tôi chuyển cho ai?
Không cần, để tôi và anh Lôi khao.
Bán anh em xa mua láng giềng gần.
Quan trọng là cũng rẻ ấy mà.
Trước tiên phải cạn một ly nhỉ?
Mừng chủ nhà của chúng ta trở về.
- Hoan nghênh.
- Chào mừng về nhà.
Cảm ơn mọi người.
Anh Lôi, lần này đi công tác
tận hai tháng nhỉ?
Chứ còn gì nữa.
Dự án lần này kéo dài lâu quá.
Hai tháng qua chẳng được về.
- Cảm ơn cưng.
- Mệt chết luôn.
Nhưng ba người có vẻ
khá hòa thuận nhỉ? Cảm ơn.
Tất nhiên rồi. Hai người họ tốt lắm.
So với hai người trước
đúng là một trời một vực.
Đôi kia chỉ xứng ở tầng hầm.
Tốt đến vậy sao?
À, Thượng Chi Đào.
Đây là lần đầu chúng ta gặp nhau,
tôi chưa chuẩn bị quà gặp mặt gì cho cô.
Thế này đi.
Tôi miễn cho cô 100 tệ tiền thuê nhà.
Thật sao?
Sao anh bất công thế?
Cô quán xuyến nhà cửa khá tốt,
trừ cho cô 50 tệ.
Cũng được.
Trừ cho mỗi người 100 tệ.
Cảm ơn anh Lôi.
- Cảm ơn anh Lôi.
- Cảm ơn anh chủ nhà.
Cạn nhé.
Mau ăn thôi.
Anh Lôi. Cảm ơn anh.
Rượu này mạnh thật đấy.
- Anh Lôi.
- Cạn ly!
- Cảm ơn chủ nhà.
- Thịt chín rồi.
Muốn giảm tiền trọ nữa không?
Flora,
cô nhắc Luke
duyệt công tác phí cho chúng ta chưa?
Sao vẫn chưa được duyệt thế?
Thứ Hai tôi phải xin thanh toán.
Tôi gửi rồi, nhưng anh ấy không trả lời.
Vậy cô giục anh ấy đi.
Không được thì cô gọi điện cho anh ấy.
Được.
Đừng sợ,
giục sếp cũng giúp tích lũy kinh nghiệm.
Trông vào cô đấy.
Tạm biệt.
Chào anh Luke,
xin lỗi, muộn rồi còn quấy quả.
Có vài việc tôi cần xác nhận với anh.
Ngoài ra, nhờ anh phê duyệt giúp tôi
khoản ngân sách trên OA.
Sao cứ vội thanh toán thế?
Dù đêm nay tôi duyệt,
kế toán có trả tiền cho cô luôn không?
ĐỒNG Ý THANH TOÁN
GỬI
LUKE: ĐỒNG Ý THANH TOÁN.
Cảm ơn anh, tôi hiểu rồi.
Phiền anh rồi.
Tôi sẽ về xem lại luôn,
rồi gửi cho anh,
nhờ anh chỉ bảo.
Còn cần tôi giúp gì không?
Vẫn còn, nhưng không gấp đến thế.
Hôm nay muộn quá rồi,
tôi không quấy rầy anh nữa.
THƯỢNG CHI ĐÀO
LOAN NIỆM
Luke.
Định để dành mai làm phiền tôi à?
Có vài tài liệu để ở công ty,
tôi sợ anh không xem được.
Bây giờ tôi đang ở công ty.
Có việc gì cần đến tôi
thì cô nói hết một thể đi.
Còn có…
địa điểm quay quảng cáo cần anh xác nhận.
Tôi gửi cho thư ký của anh rồi.
Thứ Hai tôi sẽ xác nhận với khách.
Còn nữa,
tôi đã gửi anh tài liệu
và tình hình sử dụng ngân sách
của quảng cáo này,
cần anh xác nhận.
Ngày mai cô bảo Jack đi.
Vậy… tạm thời không còn việc gì khác nữa.
Xin lỗi, đã làm phiền anh rồi.
Không sao.
Anh vất vả rồi. Chúc anh ngủ ngon.
THƯỢNG CHI ĐÀO
Sao chưa cúp máy?
Định nghe lén à?
Để sếp cúp trước
mới đúng phép lịch sự công sở.
Phép lịch sự công sở?
Được,
tại tôi cúp máy chậm.
Kiên nhẫn có lẽ cũng là ưu điểm của cô ấy.
- Muộn thế vẫn phải làm việc à?
- Ừ.
Phải giục sếp phê duyệt ngân sách.
- Thế đã xong chưa?
- Xong rồi.
Vậy là được.
Theo tôi thấy, lăn lộn chốn công sở
cũng giống như hẹn hò.
Sếp hành tôi cả trăm ngàn lần,
tôi vẫn coi sếp như mối tình đầu.
Theo kinh nghiệm của tôi,
tình đầu khó kết thúc có hậu.
Đối với sếp, nhất định phải
dứt khoát, không lưu luyến.
Cô đừng dọa cô ấy.
Sếp đâu phải thần thánh.
Chẳng qua là khoác bộ áo giáp công sở
lâu hơn cô vài năm thôi.
Cô nỗ lực thế,
sớm muộn cũng được công nhận.
Tôi không nỗ lực bằng sếp tôi được đâu.
Giờ này anh ấy vẫn đang tăng ca ở công ty.
Vừa giỏi vừa hết mình.
Bây giờ tôi có cảm giác
giống đang thi đại học.
Một câu cũng không dám sai.
Chốn công sở
cũng đâu phải đường chạy marathon.
Nhất thiết phải chung làn với sếp à?
Cô cứ coi mình là cỏ non.
Núi lửa phun trào dữ dội mấy,
cỏ dại vẫn có thể mọc sát mặt đất.
Nghe câu "Gió xuân thổi, cỏ lại mọc" chưa?
Điểm mạnh nhất
của người mới không phải kinh nghiệm,
mà là sức sống mãnh liệt.
Hoa rêu kia dù nhỏ xinh
Cũng học mẫu đơn lung linh nở rộ.
Bây giờ cô như một hạt giống,
một khi đã đâm chồi
thì không ai cản nổi đâu.
Anh nói hay thật đấy.
Nghe dân trí thức mà "nở",
à không, là học.
Cái gì mà học hoa hồng nở ấy?
- Mẫu đơn nở rộ.
Tôi nói cô nghe,
công ty tuyển người đâu phải xé túi mù.
Cô không có tiềm năng thì ai dám tuyển?
- Đúng vậy.
- Tôi nhìn ra rồi.
Chỉ là tiềm năng của cô
chưa được khai phá.
- Thật sao?
- Đúng.
Tốt thật.
Nếu vận may chia làm nhiều cấp
thì chắc chắn là tôi
thuộc cấp may mắn nhất.
Dù công việc của tôi có khó khăn đến đâu,
tôi vẫn có bạn bè che chở.
Giờ tôi hồi đầy máu rồi.
Trẻ nhỏ dễ dạy.
Bữa sau cô mời.
Ơ… Tôi không mời đâu.
Khó làm nên việc lớn.
Anh Lôi.
- Bữa sau cô mời nhé.
- Đừng nhìn tôi.
Thôi cứ để anh mời đi.
- Anh mời.
- Tôi mời cho.
- Anh mời à?
- Tôm hùm đất tê cay nhé.
CÔNG TY QUẢNG CÁO LIME
Máy pha cà phê ở kia.
Công ty anh sang chảnh đấy.
Cuối cùng tôi cũng biết
chỗ nào chưa ổn rồi.
Phương án này
chưa đánh vào nhu cầu khách hàng.
Nhưng lần trước anh bảo tôi sửa một bản
- để nâng tầm giá trị của nó mà?
- Đúng.
Nhưng bản hiện giờ chung chung,
trừu tượng quá,
cô hiểu không?
Nhưng định hướng chung
đã thống nhất trước đây
là nhấn mạnh sự hợp tác
giữa Mộc Lan Thuyết và Taobao,
cần thể hiện ưu thế của kênh vận chuyển
giúp giao hàng nhanh khắp mọi miền.
Giờ đột nhiên đổi sang hướng khác,
có phải sẽ khiến
trọng tâm trở nên mơ hồ không?
Mà toàn bộ định hướng
- sẽ lệch hẳn…
- Cô dạy khôn tôi à?
Bất kể là hướng nào,
chúng ta phải liên tục hoàn thiện
cho đến khi hoàn hảo nhất.
Cô bảo bên sáng tạo làm thêm vài bản
để chúng ta so sánh.
Cô là người mới nên có lẽ chưa biết,
rất nhiều ý tưởng hay
phải sửa đi sửa lại mới nên.
Hay để tôi… tôi đi hỏi Luke.
Việc gì cũng hỏi sếp,
vậy cần chúng ta làm gì?
Hơn nữa, một phương án tốt
làm gì có bản chốt?
Chưa quay là sửa được tuốt.
Flora,
giờ cô đi hỏi ý Luke đi.
Ai có quyền chốt thì hỏi người đó.
- Lumi, cô có ý gì?
- Ý trên mặt chữ.
Ý tưởng của dự án này đã được Luke duyệt.
Nếu biết anh phá hỏng
tâm huyết của anh ấy như vậy,
cuối cùng ai sẽ chịu trận?
Cứ ra rả "người mới".
Anh chưa từng làm người mới à?
Cứ sửa đi sửa lại như thế,
cuối cùng làm chậm tiến độ dự án,
anh chịu trách nhiệm nổi không?
Thế này đi, tôi sẽ đi hỏi Luke.
Nếu có vấn đề gì, tôi chịu trách nhiệm.
- Vào đi.
- Luke.
Luke, hiện giờ ý tưởng quảng cáo
đã bước vào giai đoạn triển khai,
nhưng tiến độ đang bị chậm,
mọi người liên tục góp ý.
Phương án đã được duyệt rồi mà.
Sao lại nhiều góp ý thế?
Đúng vậy, có góp ý cũng chẳng sao,
chỉ sợ định hướng chung chệch hướng thôi.
Sửa mấy bản rồi?
Tầm bảy, tám bản.
Hoàn thành đúng tiến độ
là tiêu chí đánh giá quan trọng
với quản lý dự án.
Tôi biết, là sai sót của tôi.
Đây là ý kiến chỉnh sửa,
anh muốn xem không?
- Tôi sẽ đôn đốc tiến độ.
- Không xem.
Cô về lập nhóm chat công việc,
ai có ý kiến có thể chia sẻ trong nhóm.
Mỗi lần trao đổi
đều phải lưu lại qua email.
Lần nào cũng phải gửi email sao?
Vậy có hơi cứng nhắc không?
Cứng nhắc?
Tưởng đang chơi đồ hàng à?
Giấy trắng mực đen
chính là tấm khiên của cô.
Tôi hiểu rồi.
Vậy có thể thêm anh vào nhóm không?
Anh không lên tiếng cũng được.
Nội dung công việc trong nhóm chat
phải tổng kết qua email.
Định dạng email phải ngắn gọn,
bôi đỏ phần trọng tâm,
gửi tất cả những ai liên quan.
Tôi biết rồi, tôi sẽ làm theo lời anh.
Nguyên tắc vàng
trong giao tiếp nơi công sở
là ai đề xuất, người đó chịu trách nhiệm.
Người đưa ra ý kiến
bắt buộc phải đưa ra giải pháp.
Người ta chỉ nói bâng quơ thì sao?
Vậy bảo người đó im miệng.
Nơi làm việc không cần lời thừa,
chỉ cần kết quả.
Được, cảm ơn anh,
tôi lại học được thêm rồi.
Đừng cảm ơn vội.
Cô chuẩn bị xong
cho buổi quay lần này chưa?
Tôi thực sự có thể đi sao?
Lumi đã tiến cử cô.
Cô ấy chỉ đích danh cô đi.
Địa điểm quay lần này ở vùng núi,
khó khăn cực nhọc.
- Cô làm được không?
- Tôi làm được.
Tôi không sợ cực.
Chịu được cực
không phải năng lực xuất sắc.
Chịu cực đến mấy
mà không đạt kết quả cũng vô ích.
- Bởi chốn công sở…
- Trọng kết quả.
Tôi hiểu.
Lần sau phải thu học phí rồi.
Tạm biệt anh, Luke.
- Tôi có thể vào dọn dẹp không?
- Được ạ.
Đây là gì vậy?
Chắc là của máy đánh chữ.
Chắc không dùng nữa đâu nhỉ?
- Vẫn dùng, cô đưa cho cháu đi.
- Được.
Cảm ơn cô.
Sao cô dám mặc áo của người yêu tôi?
Không… không phải mà.